除了上述列出的这些，C++11还引入了许多其他的新特性如委托构造函数、显式虚函数重载、原子操作、新的字符串字面量、用户定义的字面量、非受限联合体（unrestricted unions）、模板增强等。C++11的这些改进对于现代C++编程至关重要，使得编写简洁、安全、高效的应用程序变得更加容易。

#### 委托构造函数 (Delegating Constructors)

在C++11中，一个构造函数可以调用同一个类中的另一个构造函数，这个特性叫做构造函数委托。

```cpp
class MyClass {
public:
    MyClass() : MyClass(0) {} // 委托给另一个构造函数
    MyClass(int value) : data(value) {}
private:
    int data;
};
```
#### 显式虚函数重载 (Explicit Virtual Overrides)

C++11添加了`override`和`final`标识符，以显式指示方法意图重写基类中的虚方法或禁止进一步重写。

```cpp
class Base {
public:
    virtual void foo() {}
};

class Derived : public Base {
public:
    void foo() override {} // 显式声明覆盖
    // void bar() override {} // 将产生编译错误，因为没有bar函数可覆盖
};
```

#### 原子操作 (Atomic Operations)

原子操作是C++11引入的对于并发编程的关键特性。`<atomic>`头文件中定义的原子类型可以在多线程环境中安全使用。

```cpp
#include <atomic>

std::atomic<int> count(0);

void safeIncrement() {
    count.fetch_add(1, std::memory_order_relaxed);
}
```
#### 新的字符串字面量

C++11添加了原始字符串字面量的概念，使得包含换行或其他特殊字符的字符串更容易书写。

```cpp
std::string rawStr = R"(Line1
Line2
Line3)";
```

#### 用户定义的字面量 (User-Defined Literals)

C++11允许程序员创建自己的字面量。

```cpp
long double operator"" _kg(long double x) { return x * 1000; }
auto weight = 5.7_kg; // 5700
```

#### 非受限联合体 (Unrestricted Unions)

传统上，联合体（union）只能包含POD（Plain Old Data）类型。C++11放宽了这个限制，允许联合体包含非POD类型，比如有构造函数或析构函数的类。

```cpp
union myUnion {
    int intValue;
    float floatValue;
    std::string strValue; // C++11前不允许，因为std::string有构造函数和析构函数

    myUnion() {} // 必须有构造函数
    ~myUnion() {} // 必须有析构函数
};
```

#### 模板增强 (Template Enhancements)

C++11对模板功能进行了扩展，增加了一些新的模板功能，例如外部模板、变参模板等。

**外部模板**减少编译时间，通过显式声明模板实例化，避免在每个编译单位中都生成。

```cpp
extern template class std::vector<int>; // 外部模板声明
```

**变参模板**允许模板接受任意数目的参数。

```cpp
template<typename... Args>
class VariadicTemplate {};

VariadicTemplate<int, float, double> obj; // 接受三种不同类型参数

```

C++11的这些特性大大提升了C++作为一门高效、现代化编程语言的地位。它们改善了代码的表达力、性能和安全性，并且使得开发者能够更好地处理复杂的编程任务。