## C++14

C++14是C++11的一个小幅更新，提供了对现有功能的改进和新特性。

- **泛型Lambda**：允许lambda表达式的参数使用`auto`关键字。
- **返回类型推导**：普通函数和方法可以自动推导返回类型。
- **变量模板**：使得模板可用于变量。
- **二进制字面量**：引入了二进制数的直接表示。
- **数字分隔符**：增加了数值常量的易读性。

### 泛型Lambda (Generic Lambda)

在C++11中，lambda表达式已经被引入。C++14进一步扩展了这个特性，允许使用`auto`关键字来定义泛型lambda，使得参数类型变得通用。
```cpp
auto lambda = [](auto x, auto y) { return x + y; };
std::cout << lambda(5, 3.2); // 使用整数和浮点数
std::cout << lambda(std::string("Hello, "), "World!"); // 使用字符串
```

上述代码片段中的`lambda`可以接受两个不同类型的参数，并对它们进行操作。

### 返回类型推导 (Return Type Deduction)

C++14允许编译器自动推导普通函数或方法的返回类型，类似于在lambda表达式中已有的功能。

```cpp
auto sum(int a, int b) {
    return a + b;
}
```

在此例中，`sum`函数的返回类型将被编译器推导为`int`。

### 变量模板 (Variable Templates)

C++14允许模板用于变量定义，从而可以创建参数化的全局变量。

```cpp
template<typename T>
constexpr T pi = T(3.1415926535897932385);

std::cout << pi<double>; // 输出pi的double类型版本
std::cout << pi<float>; // 输出pi的float类型版本
```

以上代码中定义了一个模板变量`pi`，可以根据指定的类型生成对应的值。

### 二进制字面量 (Binary Literals)

C++14引入了二进制数字的直接表示方法，通过在数字前面添加`0b`或`0B`前缀。

```cpp
auto binaryNum = 0b1011; // 相当于十进制的11
```

在这里，`binaryNum`被赋予一个二进制字面量，直观地表示数字11的二进制形式。

### 数字分隔符 (Digit Separators)

为了增强数字常量的可读性，C++14引入了一个单引号(`'`)作为数字分隔符。

```cpp
auto oneMillion = 1'000'000; // 等于1000000
auto binaryMask = 0b1111'1111; // 等于255
```

## 其他新特性
### 继承构造函数的改进 (Inheriting Constructors)

C++11引入了继承构造函数的概念，但其中存在着一些限制。在C++14中，这一功能得到了改进，让基类构造函数的继承更加灵活。

### 被弃用属性 (`[[deprecated]]`)

C++14允许开发者使用`[[deprecated]]`属性来标记不推荐使用的类型、变量、函数等。这有助于在维护旧代码库时，向开发者传达关于API的逐步淘汰信息。
```cpp
[[deprecated("Use newFunction instead")]]
void oldFunction() {
    // ...
}
```
### 返回值优化的改进

C++14放宽了返回值优化（Return Value Optimization, RVO）的条件，使得编译器在更多场景下可以省略临时对象的创建，减少不必要的拷贝。

### 次序独立的异常规格说明 (Relaxed constexpr Restrictions)

在C++11中，`constexpr`函数受到了很多限制，而在C++14中，这些限制被放宽。现在`constexpr`函数可以包含更多种类的语句，如局部变量和多个返回点。

```cpp
constexpr int factorial(int n) {
    return n <= 1 ? 1 : (n * factorial(n - 1));
}
```

### 泛型关联容器插入

C++14对关联容器引入了泛型的`insert`和`emplace`方法，使得可以避免创建不必要的对象。

### 其他语言特性和库的改进

- **标准库增强**：C++14标准库添加了很多新实用的特性，比如对智能指针的改进、类型特征(type traits)的新增等。
- **函数返回类型后置语法的广泛支持**：尽管在C++11中已经介绍了这一语法，但在C++14中，它得到了更广泛的应用。
- **constexpr 成员函数不再隐式地是 const**：C++14中的`constexpr`成员函数现在可以是非const的。

上述特性，加上您之前提到的特性，共同构成了C++14的更新亮点。由于C++14主要集中在对C++11特性的改进和小幅度的语言增强，因此它并没有像C++11或C++17那样带来大量根本性的改变，但仍然为C++程序的编写提供了便利。